# 都市爱情故事

## 第四卷：爱的承诺

---

### 第088章 月子里的日子

坐月子是中国传统，虽然林小燕一开始觉得有些习俗太过陈旧，但在母亲和婆婆的双重"监督"下，她还是乖乖地在家休养了一个月。


"不能洗头，不能吹风，不能碰凉水……"林小燕数着那些禁忌，无奈地叹气，"这一个月怎么熬啊？我觉得自己要馊了。"

"忍忍吧，都是为了你好。"林母一边给她盛汤一边说，"月子坐不好，落下病根可是一辈子的事。你看你阿姨，当年月子里受了风，现在一到阴雨天就腰疼。"

沈母也时不时地过来"视察"，虽然和儿子儿媳的关系已经缓和了很多，但在带孩子的问题上，她还是有很多自己的坚持。


"念安怎么又哭了？是不是饿了？"

"刚喂过，可能是尿布湿了。"

"那赶紧换啊，别让孩子难受。还有，不要给他穿太多，捂多了容易出疹子。"

"妈，我来就行。"沈墨白从书房出来，熟练地拿起尿布和湿巾。他的动作已经相当熟练了。


看着儿子麻利地给孩子换尿布，沈母的表情复杂："你倒是学得挺快。"

"那是，我都练了一个多月了。"沈墨白笑着说，"换尿布、拍嗝、哄睡，我样样精通。"

月子里的日子，对林小燕来说，既幸福又煎熬。


幸福是看着宝宝一天天长大，看着沈墨白忙前忙后地照顾他们母子；煎熬的是身体上的不适和心理上的焦虑。


产后恢复是一个漫长的过程。伤口的疼痛、恶露的困扰、乳房的胀痛，还有时不时袭来的情绪低落，都让林小燕感到疲惫。


有一天晚上，她忽然哭了起来。


"怎么了？"沈墨白慌忙放下手中的书，走到床边。


"我不知道……"林小燕抽泣着说，"就是觉得很难受，想哭。我也不知道为什么。"

沈墨白心疼地把她搂进怀里："是不是哪里不舒服？"

"不是身体上的……"林小燕靠在他肩上，"墨白，我觉得自己好没用。整天躺在家里，什么都不能做，还要你伺候我。我以前不是这样的，我以前可以一个人做好多事。"

"傻瓜，你刚生完孩子，需要休息，这不是没用。"沈墨白温柔地说，"而且，照顾你是我乐意做的，不是负担。"

"但我以前不是这样的……"林小燕哽咽道，"我以前可以一个人做好多事，现在连抱孩子久了都觉得累。我怕我变成那种只会依赖丈夫的家庭主妇，怕我会失去自我。"

"你不会的。"沈墨白认真地说，"等你身体恢复了，你还会继续工作的，对吧？"

"对。"

"那就行了。"沈墨白笑着说，"这一个月的休养，是为了以后更好地出发。你要相信自己，你依然是那个独立、坚强的林小燕。而且，依赖我不是软弱，是信任。"

林小燕听着他的话，心情渐渐平复下来。


月子期间，沈墨白几乎承担了所有的家务和照顾孩子的工作。他每天早起做早餐，然后给念安换尿布、喂奶、哄睡；白天他处理一些紧急的工作邮件，同时照看着林小燕和孩子的需要；晚上他起来好几次，给孩子喂奶、换尿布，让林小燕能够好好休息。


"你这样太辛苦了。"林小燕心疼地说，"晚上我来喂奶吧。"

"不用，你现在需要睡眠。"沈墨白说，"而且我已经习惯了，念安一哭我就醒。你安心睡觉，其他的交给我。"

"你这是要把所有事都包揽了？"

"差不多吧。"沈墨白笑着说，"我说过，在你完全恢复之前，家庭的事我全权负责。"

"那我恢复之后呢？"

"之后就我们一起分担。"沈墨白说，"我说过，我们是平等的，没有什么事是一定该谁做的。"

月子快要结束时，林小燕的母亲要回老家了。


"妈，您不多住几天吗？"林小燕不舍地说。


"不了，你爸一个人在家，我不放心。"林母拍拍女儿的手，"而且你现在恢复得不错，有墨白照顾你，我放心。这孩子，比我想象的要靠谱。"

"谢谢妈这段时间的照顾。"

"傻孩子，谢什么。"林母笑着说，"看到你们小两口这么恩爱，我就放心了。"

送走母亲，家里只剩下了林小燕、沈墨白和念安。


"就剩我们一家三口了。"沈墨白抱着念安，笑着说。


"是啊。"林小燕靠在沙发上，看着眼前的景象，心中满是温暖，"我觉得很幸福。"

"我也觉得。"沈墨白坐到她身边，"虽然很累，但很幸福。这种幸福，是以前从来没有过的。"

---

**（第088章 完）**
